# Домашнє завдання

## Завдання 1

Створіть функцію, яка приймає список з елементів типу `int`, а повертає новий список з рядкових значень вихідного масиву.  
Додайте анотацію типів для вхідних і вислідних значень функції.

---

## Завдання 2

Створіть два класи `Directory` (тека) і `File` (файл) з анотацією типів.

### Клас `Directory` має мати такі поля:

- **name** — назва (типу `str`);
- **root** — батьківська тека (типу `Directory`);
- **files** — список файлів (список екземплярів `File`);
- **sub_directories** — список підтек (список екземплярів `Directory`).

### Методи класу `Directory`:

- **add_sub_directory(sub_dir: Directory)** — додає теку до списку підтек і присвоює поле `root` для доданої теки;
- **remove_sub_directory(sub_dir: Directory)** — видаляє теку зі списку підтек, обнуляє поле `root`;
- **add_file(file: File)** — додає файл до теки, присвоює йому поле `directory`;
- **remove_file(file: File)** — видаляє файл з теки, обнуляє у нього поле `directory`.

---

### Клас `File` має мати такі поля:

- **name** — назва (типу `str`);
- **directory** — тека (типу `Directory`).

---

## Завдання 3

Використовуючи модулі `sqlite3` та `smtplib`, реалізуйте реальне додавання користувачів до бази.

### Необхідно реалізувати:

- **Клас користувача (`User`)**, який містить:

  - метод `get_full_name()` — повертає ПІБ через пробіл, наприклад:  
    `Петров Ігор Сергійович`;
  - метод `get_short_name()` — повертає скорочене ім’я:  
    `Петров І. С.`;
  - метод `get_age()` — повертає вік користувача, використовуючи поле `birthday` типу `datetime.date`;
  - метод `__str__()` — повертає ПІБ та дату народження.

- **Функція реєстрації нового користувача**, яка приймає екземпляр `User` і відправляє email на пошту користувача з листом подяки.

- **Функція відправлення email** з листом подяки.

- **Функція пошуку користувачів** у таблиці `users` за іменем, прізвищем і поштою.

---

## Тестування

Протестуйте функціонал, використовуючи **заглушки (mock)** у місцях відправлення пошти.

Під час штатного запуску програми вона має **відправляти повідомлення на вашу реальну поштову скриньку**.  
Для цього потрібно налаштувати SMTP-доступ за даними вашого поштового провайдера.

---

## Приклад налаштування SMTP для Gmail

Деталі можна знайти за офіційним посиланням:

🔗 [Налаштування SMTP для Gmail](https://support.google.com/mail/answer/7126229?hl=ru)

---
